Basic git:

1. Hvad er git:
	versions kontrol - giver mulighed for at flere kan arbejde på samme kode, og man kan se hvad der er ændret fra
				version til version.
	Fordele:	 - Undgår tab af filer, alle kan altid hente den seneste version, vi kan se hvem der har lavet hvad
	ulemter:	 - et lidt andet workflow end de fleste normalt bruger.
2. Repo:
	hvad er et repo: - et repo er et samlet sted med kode, dokumenter eller andet der vedrører en specifik opgave. 
			 - der kan være flere versioner af den samme kode under et repo, flere kan arbejde i det samme repo, men
				bør i denne situation benytte sig af branches
3. Branches: 		 
	hvad er branches - branches er forskellige udgaver af den samme kode, der kan være tale om udvikler versioner, release version osv.
				
			 - Branches i brug til projekter: i open source projekter vil man ofte se at man laver en ny branch hver gang man arbejder på en ændring
				når ændringen er færdig laver man det der hedder en pull eller merge request hvor efter man kan merge koden over i den samlede kode.
	
	base: man kan lave en branch eller et repo på basis af et andet, hvorved man kan arbejde på koden uden at der opstår konflikter med andres arbejde.
4. Pull
	Ved et pull trække du alt indholdet ud fra et repo og til din lokale maskine.
5. Push 
	ved push erstatter du den eksisterende version i et repo med den lokale version du har liggende, dette vil kunne overskive andres ændringer!
6. Merge
	ved et merge løser man eventuelle konflikter mellem kode og forener 2 branches med hinanden derved ødelægger man ikke hinandes arbejde og kan fint arbejde 2
	eller flere på forskellige features på et projekt hvorefter man forener det hele i master branchen.
Opgaver:



	1) opret et test repo, 
	2) Clone det til jeres maskine, 
	3) lav et tekst dokument og fyld det med noget tekst, 
	4) commit med en besked om hvad i har gjort,
	5) push.

	6) opret en branch er jeres test repo, kald den evt work eller development

	7) ret i tekstfilen. commit med besked, push.

	4) lav et pull request på de 2 branches ( gøres i på githubsiden i browseren )

	5) merge de 2 branches. ( via github siden i browseren )

til dem der har nemt ved det:

	6) github ifm visual studio

	7) diff

	8) tags